文字:死树懒 白心上人 西西 草泥马 时间轴:时末 葛蔓 后期:娜夏 竭力而为
本字幕由诸神字幕组制作 更多中日双语作品尽在www.kamigami.org
常守監視官
常守监视官
征陸を連れて狡噛を捜せ
你带上征陆去找狡啮
俺と縢　六合塚は
我和縢 六合塚分头行动
手分けして妨害電波の発信源を捜し出しつぶす
去寻找干扰电波的发信源 摧毁掉
はい
是
正直　何が何だかさっぱりだ
老实说 我现在仍是一头雾水
強力なジャミングに
超强干扰电波
記録にない地下空間
无记录可寻的地下空间
狡噛からの応援要請
狡啮发来的支援请求
ただ事じゃないのは間違いないっすよ
唯一能断定的是 这件事非同小可
お前もそう思うか
你也这么认为啊
コウちゃんのあんな声 初めて聞きました
我还是头一回听到狡那样的声音
マジで切羽詰まってた
是真走投无路了
誰にも見せられないもの
脑海里充斥着的喧嚣
頭の中溢れて
谁都无法看见
間違いさえも無い世界へ
我在这个不会犯错的机械世界里
迷い込んでる
一路行走一路彷徨
あり得ないほど擦り込まれてる
与你擦肩而过的次数多到近乎异常
目に見えるものだけの“世界”現象
我眼里能看到的 就是我全部的世界
暴きだせるかな
能否打破它
Plastic Tac Tic
plastic tac tic
もう誰もおかしくなれないよ
所有人都习以为常
貴様もplastic beautiful world
你也一样 plastic beautiful world
美しすぎる世界に
在这个过于完美的世界里
僕はなぜか
我为什么
光が見えなくて
看不到光明的方向
破裂していく心が
心在一步步碎裂
無限のリフレクション
回音无限
secret remains for you
为你留下这个秘密
見せかけの色と
徒有其表的鲜艳色彩及未来
未来を暴かないで
别打破它
keep it secret motion
就让秘密继续秘密下去
圣者的晚餐
何をこそこそやっている
偷偷摸摸地在干什么
邪魔が入ったか
来碍事的了啊
こいつか
这玩意吗
「ユーザー認証 狡噛慎也執行官」
[用户认证 狡噛慎也执行官]
「適正ユーザーです」
[白名单用户]
「対象の脅威判定が更新されました」
[目标的危险等级已更新]
「執行モード デストロイ·デコンポーザー」
[执行模式 破坏·分解 ]
「対象を完全排除します」
[彻底清除目标]
「ご注意ください」
[请注意]
あの外観
那枪的形状…
２発ごとの空白
子弹每两发间的空白时间
敵の武器は　二連銃身の猟銃か
是双管霰弹枪吗
残念ながら　時間切れです
十分遗憾 时间到了
妨害電波が破られました
干扰电波的发信源已被破坏
間もなく公安局の本隊が駆け付けるでしょう
不久 公安局的大部队就会杀到这里吧
ラヴクラフトがやられた
洛夫克拉夫特被干掉了
撃たれて壊されたんだ
被击中而破坏
やつはとうとう撃ち返してきた
他终于开始了反击
泉宮寺さん…
泉公寺先生…
昔は発展途上国のインフラ設備に関わる工事が多くてね
过去 发展中国家的基础建设工程很多
危険な現場ほど金になった
现场越是危险 越能大赚一笔
紛争は突発的で
纷争总是说不准的
状況予測と危機管理には限界があった
由于对情势的预测及 危机管理能力有限
現地でゲリラの襲撃に遭ったことがある
在现场还遭遇过游击队的袭击
もう７０～８０年は前かな
那应该是七八十年前的事了
あのときも隣にいた同僚が撃たれたんだ
那时 在我身旁的同事被打死了
それまで泣いたり叫んだりしていた友人が
前一刻还会哭会叫的朋友
次の瞬間には肉の塊になっていた
下一个瞬间就变成了肉块
私は飛び散った血しぶきを頭から浴びてね
朋友的血肉飞溅出来 淋了我一身
彼の臭いが私の全身にべっとりとこびり付いて
我整个人都湿乎乎的 尽是那种味道
勘違いしないでほしいが これはいい思い出の話だ
希望你不要误会 这是我美好的回忆
あのときほど命を生きているという実感を痛烈に感じたことはない
之后我再也没那样 深切而真实地感受过生命的存在
それを今 私は再び味わっている
而现在 我再次尝到了这种感觉
この機械仕掛けの心臓に熱い血のたぎりが蘇っている
我这机械化的心脏里 再次热血沸腾
ここで逃げろだって
要我在这时候逃跑
それは残酷というものだよ
未免对我太残忍了吧
ここから先はゲームでは済みませんよ
接下来可不是玩游戏这么简单的哦
そのとおりだ
没错
これまでハンターとして多くの獲物を仕留めてきた
作为猎人 我这一生狩猎了太多
しかし今は　デュエリストとしてあの男と対峙したい
但是此刻 我希望以决斗者的身份和他对峙
槙島君 君とてまさかここで私が尻尾を巻くさまを見たくて
槙岛君 你该不会是为了看我狼狈逃串的样子
妙な小細工を弄したわけでもあるまい
动了些奇怪的手脚吧
仰せの通りです あなたの命の輝き
您说得很对 请允许我
最後まで見届けさせてもらいます
见证您生命绽放的最后光辉
チェックメートが近いぞ　執行官
要将军了哦 执行官
「犯罪係数　３２８」
[犯罪系数 328]
「執行対象です」
[判定为执行对象]
すごい…やったよ
好厉害…太棒了
私たち勝ったよ
我们赢了哦
すまん　無茶をさせたな
抱歉 难为你了
ここを出たら すぐにセラピーを受けろ
离开这里后 你立刻去接受治疗
あんたは見るべきじゃないものを見過ぎちまってる
今天你看了太多本不该看到的东西
いいよ 狡噛さん　すてきだったもん
我没事 狡啮警官你好厉害
私も潜在犯になっちゃいたいぐらいだよ
我都想当潜在犯了呢
バカを…
说什么傻话…
やめて　放して
住手 放开我
君と語り明かしたいのはやまやまだが
虽然有很多话想跟你聊个痛快
今は具合が悪そうだね
但似乎你现在的状态不大好
いずれまた会おう
我们后会有期
やめて狡噛さん
狡啮警官 救我
油断するな きな臭いなんてもんじゃないぞ
别大意 这里可不止火药味这么简单
あちこちに弾痕が
到处都是弹痕
散弾だな
应该是散弹
火薬を使った銃の痕跡なんて久しぶりだ
火药枪的弹痕 还真是久违了啊
征陸さん…
征陆叔 快看
狡噛さん…
狡啮…
誰か
救命啊
ゆき！
小雪
今の声は
刚才的声音是
行方が分からなくなってた私の友人の声だと思います
我觉得是我那个失踪朋友的声音
狡噛さん
狡啮
ひでぇな…
太残忍了
あちこちにもらってるじゃねえか
全身上下都是伤啊
嬢ちゃん　応急処置は
大小姐 会紧急救助吗
訓練だけは何度も…
只做过几次训练
でも 実際にやったことはなくて…
实际还没操作过…
なら　俺に任せとけ
那让我来吧
もう一人いる…
还有一个人
お前のダチを連れてった…
带着你的朋友跑了
どいてろ　嬢ちゃん
大小姐 让一下
とにかく血止めなきゃ
得先把血给止住才行
何考えてるんだ 監視官
你什么意思啊 监视官
まだ事件が終わってないんです
这次的事件还没结束
くそっ
可恶
まるで戦場… いや　処刑場だ
如战场一般 不 是刑场
こりゃ ３人や４人なんてもんじゃない
照这情况 可不单单只三四个人
数十人…いや
几十人…不对
下手したら１００人近く死んでますよね
搞不好有上百人丧命
ここに狡噛が誘い込まれた
狡啮被引诱到了这种地方
大量殺人　虐殺 犯人の目的は
大规模杀人 虐杀 犯人的目的…
ゲームじゃないっすか
不是进行一场游戏吗
いや この地下にやって来たときからずっと感じてたんすよ
不是 我是说从来到这地下开始 我一直有种感觉
対戦ゲームのステージみたいだなって…
这里就像对战游戏的场景一样
バーチャルならともかく 生きた人間を使ってゲームだと
虚拟的就算了 居然用活人来玩游戏
こちらハウンド１ 誰か聞こえるか
这里是猎犬1号 有谁听得到吗
こちらシェパード１ 状況は
这里是牧羊人1号 情况如何
ハウンド３を保護した
保护住了猎犬3号
生きているのが不思議なありさまだ
他能活下来就已经很不简单了
犯人は人質をとって依然逃走中
犯人劫持了人质 仍然在逃
シェパード２が単独で追跡を続行している
警犬2号已独自去追
急いでくれ
请快来支援
くそっ 了解した
该死 明白了
その場を動くな すぐに救援に向かう
呆在原地别动 马上就去支援你们
どうやらそのくそったれなゲームとやらは
看来这个混账的游戏
まだ終わっていないらしいな
还没有结束
体が重い
身体好重
自分の体じゃないみたいだ
好像不是自己的一样
弾はまだ抜いてねえからな
因为子弹还没取出来
俺がおっかなびっくりやって
要是我战战兢兢地弄
太い血管を傷つけたら本当に致命傷だ
伤到你的主动脉就真是致命伤了
搬送後　プロにやってもらえ
送出去以后 让专业的来吧
常守監視官はどこに
常守监视官在哪
こっちが聞きてえよ
我才想知道
突っ走っていった 誰かを追っていったみたいだ
突然就冲出去了 好像在追什么人
お前の応急処置が終わったから
你的应急措施也做完了
俺も今すぐ嬢ちゃんを追い掛ける
我现在就去追她
俺も行く
我也去
お前はアホか
你是白痴吗
だが…
但是
悪いな　重傷だってのに
对不住了 明明你受了重伤
でもな　これ以上時間の無駄は嫌なんだよ
但我不想再浪费时间了
お前がこんなになるんだ
你伤成这样
はっきり言って嬢ちゃんもかなりヤバい
老实说大小姐的情况很危险
征陸執行官
征陆执行官
ちょうどよかった 監視官
来得正好 监视官
狡噛が動かないように押さえ付けといてくれ
帮我按住狡啮 让他不要乱动
しぶといもんだな　まったく
命够硬的啊 真是
何だ
怎么了
コウちゃんが1人撃ったみたいっすね
看样子狡好像干掉了一个
泉宮寺豊久
泉宫寺丰久
泉宮寺だと
居然是泉宫寺
誰っすかそれ
他谁啊
厚生省の推薦ニュースも見てないの
你没有看厚生省的推荐新闻吗
見てねえよそんなもん
那种东西我才不看
止まりなさい
站住
公安局です 武器を捨てて投降しなさい
我是警察 放下武器立刻投降
「犯罪係数　７９」
[犯罪系数79]
「執行対象ではありません」
[非执行对象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳机]
朱
小朱
待っててゆき 今助けるから
等我小雪 马上就来救你
ああ　君の顔は知っている
哦 我认识你
公安局の常守朱監視官だね
公安局的常守朱监视官对吧
あなたがゆきを巻き込んだのね　よくも…
是你把小雪卷进来的吧 竟敢
僕は槙島聖護
我叫槙岛圣护
槙島
槙岛
なるほど そこで驚くのか
原来如此 这就吃惊了吗
さすが公安局だ
真不愧是公安局
尻尾ぐらいはつかまれていたというわけか
就是说抓到我的一些痕迹了
あなたには複数の犯罪について重大な嫌疑が掛かっています
你面临多项重大犯罪嫌疑的指控
市民憲章に基づいて同行を要請します
根据市民宪章 要求你跟我走一趟
話があるならこの場で済まそう
有事要说的话就在这解决吧
お互い多忙な身の上だろ
我们彼此都很忙不是吗
逃げられると思ってるの
你以为逃得掉吗
君は応援が来るまでの時間稼ぎのためにも
你就算是为了拖延时间等待支援
ここで僕との会話を弾ませるべきじゃないかね
不也应该和我在这里多聊一会吗
熟練の刑事ならそう判断するはずだが…
老练刑警的话 应该会这样判断
君が言う「複数の犯罪」とはどれのことだろう
你所说的“多项犯罪”指的到底是哪件啊
御堂将剛
御堂将刚
それとも王陵璃華子
还是说王陵璃华子
やっぱり…
果然
僕はね　人は自らの意思に基づいて行動したときのみ
我呢 认为人只有因自己的意志而做出行动
価値を持つと思っている
才是有价值的
だから　様々な人間に秘めたる意思を問いただし
所以我才去询问形形色色的人们 他们本身的意志
その行いを観察してきた
从而观察他们的行为
いい気にならないで
不要太嚣张了
あなたはただの犯罪者よ
你就是个罪犯
そもそも何をもって犯罪と定義するんだ
说到底 你们究竟是拿什么来定义犯罪的
君が手にしたその銃
你手里的那把枪
ドミネーターをつかさどるシビュラシステムが決めるのか
是由掌控支配者的西比拉来决定的吗
「犯罪係数　アンダー５０」
[犯罪系数 低于50]
「執行対象ではありません」
[非执行对象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳机]
サイマティックスキャンで読み取った生体力場を解析し
通过声相检测 读取生命力场并解析
人の心の在り方を解き明かす
查明人心的种种状态
科学の英知はついに魂の秘密を暴くに至り
科学的智慧终于能剖析出灵魂的秘密
この社会は激変した
这个社会发生了急速转变
だが　その判定には人の意思が介在しない
但是 这个判定中并没有人的意识介入
君たちはいったい何を基準に
你们究竟是在用什么基准
善と悪をより分けているんだろうね
来区分善与恶的呢
あなた　いったい…
你 究竟是…
僕は人の魂の輝きが見たい
我想要观察人类灵魂的光芒
それが本当に尊いものだと確かめたい
想要确认那是真正高贵的存在
だが 己の意思を問うこともせず
但是 不管自己的意愿如何
ただシビュラの神託のままに生きる人間たちに
一味听从西比拉系统的神谕而生的人类
果たして　価値はあるんだろうか
究竟 是否还有这种价值
せっかくだ 君にも問うてみるとしよう
机会难得 我也来问一下你吧
刑事としての判断と行動を
作为一个刑警的判断和行动
なっ…何をするつもり
你 你打算做什么
今からこの女船原ゆきを殺してみせよう
现在我准备杀掉这个叫船原雪的女人
君の目の前で
就在你的眼前
「犯罪係数　４８」
[犯罪系数48]
「執行対象ではありません」
[非执行对象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳机]
止めたければ
若是想要阻止我的话
そんな役に立たない鉄くずではなく
就扔掉那种没用的废铁
今あげた銃を拾って使うといい
捡起我扔给你的枪就行了
引き金を引けば弾は出る
扣下扳机 子弹射出
で…できるわけない
怎 怎么可能做到
だって　あなたは…
因为 你是
善良な市民だからかね
善良的市民是吧
シビュラがそう判定したから
因为西比拉是这么判定的
「犯罪係数　３２」
[犯罪系数32]
「執行対象ではありません」
[非执行对象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳机]
ど…どうして
为 为什么
なぜかは僕にも分からない
为什么这样我也不知道
子供のころから不思議だったよ
从小时候起我就觉得不可思议
僕のサイコパスはいつだって真っ白だった
我的反社会人格总是纯白的
ただの一度も曇ったことがない
一次也没有变浑浊过
この体のありとあらゆる生体反応が
这幅身躯的存在以及所有的生命反应
僕という人間を肯定しているんだろうね
都对我这个人做出了认可吧
これは健やかにして善なる人の行いだと
认为这是一个健全又善良的人的行为
やめて…
住手
助けて　朱
救救我 小朱
ゆき
小雪
君たちでは僕の罪をはかれない
你们无法测量我的罪行
僕を裁ける者がいるとしたら
如果有人可以制裁我的话
それは…
那一定是
自らの意思で人殺しになれる者だけさ
依靠自己的意志成为凶手的人
今すぐゆきを解放しなさい
现在马上给我放开小雪
さもないと…
不然的话
さもなければ僕は殺される
不然我就会死
君の殺意によってね
被你的杀意所干掉呢
それはそれで尊い結末だ
这样也是一种高贵的结局
ほら　人さし指に命の重みを感じるだろう
你瞧 这时候你的食指上能感受到生命的重量对吧
シビュラの傀儡でいる限りは決して味わえない
只要你还是西比拉的傀儡就绝不会感受到
それが決断と意思の重さだよ
那是决断和意志的重量
「犯罪係数　アンダー２０」
[犯罪系数 低于20]
「執行対象ではありません」
[非执行对象]
「トリガーをロックします」
[扣上扳机]
デカルトは
笛卡尔说过
「決断ができない人間は欲望が大き過ぎるか 悟性が足りないのだ」と言った
[选择困难症的人不是欲望太奢靡 就是觉悟还不够]
どうした
怎么了
ちゃんと構えないと弾が外れるよ
不好好瞄准的话子弹会射偏的哦
さあ　殺す気で狙え
来吧 用想杀死我的心瞄准我
あっ…朱
啊 小朱
残念だ とても残念だよ常守朱監視官
遗憾 真是遗憾 常守朱监视官
嫌っ 助けて
不要 快救我
朱
小朱
君は僕を失望させた
你让我很失望
だから 罰を与えなくてはならない
所以 必须要给你惩罚
やめて…お願い
住手 求求你
己の無力さを後悔し絶望するがいい
尽情绝望后悔自己的无能去吧
「犯罪係数　０」
[犯罪系数0]
「執行対象ではありませんトリガーを…」
[非执行对象 扣上…]
やめてーっ
住手！
お嬢ちゃん
大小姐
気が付いたか
醒了吗
常守監視官は
常守监视官呢
私がゆきを見殺しにした
我对小雪见死不救
何があった
发生了什么
あの男と　会いました
我见到了 那个人
あの男
那个人？
槙島聖護は
槙岛圣护
ドミネーターで裁けません…
用支配者无法制裁
御伽話（フェアリーテイル）は
童话般的美好
さっき死んだみたい
在刚刚已经死去
煉瓦の病棟で
瓦墙下的病房
うまく歌えなくて
在这里我无法歌唱
霧に煙る夜
灰灰蒙蒙的夜
浮かべ赤い月
悬浮飘红的月
ほらみて　私を
快 看我
目を逸らさないで
别移开你的视线
黒い鉄格子の中で
黑色的铁栅背后
私は生まれてきたんだ
我来到这个世界
悪意の代償を願え
祈祷恶的代价
望むがままにお前に
如你所愿给你吧
さあ与えよう正義を
来吧 给予你正义
壊して　壊される前に
破坏它 在被破坏之前
因果の代償を払い
偿还因果的代价
報いよ名もな怪物
因果报应 无名怪兽
黒い雨　降らせこの空
黑黑的雨 天空中降落
私は望まれないもの
被流放抛弃的我
ひび割れたノイローゼ
神经撕裂般的痛
愛す同罪の傍観者に
与爱同罪的旁观者们
さあ　今ふるえ正義を
拥抱这颤抖的正义
消せない傷を抱きしめて
抹不掉的伤痕
この身体を受け入れ
接受这残破的身躯
共に行こう
一起走吧
名前のない怪物
无名怪兽